<div dir="rtl">

معرفی
------

یادگیری چی هست؟
-------
- رشد هوش مصنوعی در کسب و کار
- قابلیت های جدید در کامپیوترها

به طور مثال
-----------
- داده کاوی دیتابیس
    - داده های حجیم که به صورت اتوماتیک افزایش می یابند
    - داده های وب کلیک
    - داده های پزشکی و بیولوژی و مهندسی

- برنامه هایی که توسط انسان قابل پیاده سازی نیست
    - هلیکوپترهای خودمختار
    - تشخیص دست نوشته
    - پردازش زبان های طبیعی
    - دید کامپیوتری

- برنامه های خود شخصی سازی
    - آمازون
    - پشنهاد دهنده محصولات نت فیلیکس

- درک یادگیری انسان (مغز و هوش مصنوعی واقعی)
----

یادگیری ماشین چی هستش
-------------------------
- تعریف `آرتور ساموئل` 1338 - 1959:
یادگیری ماشین یک فیلد تحقیقاتی که برای یادگیری کامپیوتر بدون استفاده از برنامه نویسی.
به طور مثال بازی اِتتلو
- تعریف `تام میشل` 1377 - 1998:
به خوبی فهمیدن یک مسئله توسط یک برنامه کامپیوتری بدین گونه است که توسط تجربه _E_ و انجام چند وظیفه _T_ و اندازه گیری عملکرد _P_ . اگر عملکرد یک کار `T` که توسط `P` اندازه گیری شده باشد، توسط تجربه ی `E` بهبود میابد.

 - به طور مثال:
```
فرض کنید یک برنامه مدیریت ایمیل که دارید به ایمیل هایی علامت مزاحم یا غیر مزاحم نشانه گذاری می کنید، توجه می کند.
حال بر اساس مسئله ی یادگیری، چطور میشه با این فیلتر تشخیص ایمیل های مزاحم رو بهترش کرد. همچنین در اون کار _T_ مشخص کنید
```
- طبقه بندی مزاحم یا غیرمزاحم ایمیل ها ` T`
- نظارت به آنچه شما ایملیل ها رو طبقه بندی می کنید `E`

---

الگوریتم های یادگیری ماشین
--------------------------
- نظارت نظارت شده
- یادگیری بدون نظارت
-بقیه موارد : یادگیری تقویتی ، سیستم های پیشنهاد دهنده ...

معرفی یادگیری نظارت شده
----
به طور مثال:
- پیش بینی قیمت خانه `رگرسیون`
- پیش بینی سرطان سینه `طبقه بندی`

**چالش**
فرض کنید شما وارد یه شرکت شده اید و به شما وظیفه ای محول شده که بایستی با الگوریتم های یادگیری به دو مسئله زیر پاسخ دهید :
1. به شما یک لیست بزرگ از آیتم های مشابه داده می شود و خواسته شده که پیش بینی نمایید چه تعداد از آنها را در سه ماه آینده به فروش می رسد.
2. از شما خواسته میشود که یک نرم افزار که اکانت شخصی کاربران در آن می باشد را چک کنید که هک شده اند یا نه.

- چالش اول به دنبال `رگرسیون` می باشد.
- چالش دوم به دنبال `طبقه بندی` می باشد.

یادگیری بدون نظارت
------------------
به طور مثال :
- بررسی محتوای خبر (از نظر دسته بندی و موضوع)
- بررسی ژنوم افراد
- سازماندهی خوشه های سازمانی
- تحلیل شبکه های اجتماعی
- تقسیم بندی بازار
- تحلیل داده های نجوم

مسئله ی کوکتل پارتی
----
به تفکیک صداهای ضبط شده توسط یک میکروفن میپردازد و این عمل توسط یادگیری نظارت نشده انجام می شود.

---

اتمام اسلاید اول درس `پردازش زبان طبیعی`

</div>
